+++
title = "चूडने मञ्चिवाँडवु सुद्दुलॆन्नैनाँ गलवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13265&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1716-6  
सम्पुटमु- 27-96
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चूडने मञ्चिवाँडवु सुद्दुलॆन्नैनाँ गलवु    
वाडिकॆने चॊक्किन्तुरा वन्तुन नीवु    
॥पल्लवि॥    
क्रियलॆऱुँगुदुनण्टा केरि नव्वनेर्तुनण्टा    
बयलीँदिन्तुरा नीवु पडँतुलनु    
दयँगलवाडनण्टा तप्पुलॆञ्च नेनण्टा    
नयानने सादिन्तुरा नडुम नीवु    
॥चूड॥    
सोँकिञ्चिति गोरनण्टा चुट्टमनयिति नण्टा    
चीँकटि दव्विन्तुरा चॆलुवलनु    
वाँकमाय वलपण्टा वन्नॆकाँड नेनण्टा    
याँकट नलयिन्तुरा अप्पडे नीवु    
॥चूड॥    
यिट्टॆ कूडितिनण्टा यिन्निटा जाणँड नण्टा    
गुट्टु विडिपिन्तुरा कॊम्मल नीवु    
कट्टुगा श्री वेङ्कटेश नॆट्टन नन्नेलितिवि    
मट्टुमीर मन्निन्तुरा मक्कुवतो नीवु    
॥चूड॥
</details>
